# Git 협업 규칙

## 1. 커밋 유형 (Commit Type)

커밋은 다음과 같이 분류하여 메시지를 작성한다.

- **`feat`** : 기능 개발
- **`fix`** : 버그 수정
- **`style`** : UI 스타일 수정 (CSS, Tailwind class, 디자인 토큰 값 변경 등 **기능 변경 없음**)
- **`docs`** : 문서 작업 (주로 `main` 에서 `README.md` 작성)
- **`refactor`** : 리팩토링 (기능 변경 없이 **구조/설계 개선**, 함수 추출, 클래스 구조 변경 등)
- **`chore`** : 설정 변경, 파일 이동/이름 변경, 주석 추가 등 빌드/기능에 영향 없는 작업

---

## 2. 커밋 메시지 작성 규칙

커밋 메시지는 다음과 같은 형태로 작성한다. (띄어쓰기 및 형식 준수)

### 📌 규칙

- 커밋 유형은 **반드시 영문 소문자**로 작성한다.
- 커밋 메시지는 **기본적으로 한글**로 작성하되, 라이브러리명/기술 용어/에러 메시지는 **영어 사용을 허용**한다.
- 필요 시 커밋 메시지 가장 앞에 **이슈 번호**를 추가한다.
- 커밋은 **“논리적으로 독립적인 작업”** 단위로 작성한다.
    - 독립적으로 **빌드 및 테스트**가 가능한 단위
    - 롤백 시 **최소한의 영향**을 주는 단위

> **`[태그] #이슈번호: 설명`**

- `[FEAT] #12: 구글 소셜 로그인 Service 구현`
- `[FIX] #15: 회원가입 시 중복 이메일 에러 수정`
- `[DOCS] #20: README.md 컨벤션 정리`
- `[CHORE] #0: 빌드 설정 변경 (build.gradle)`

---

## 3. 브랜치 전략 (Branch Strategy)

### `main` : 배포용 브랜치
- 실제 서비스에 배포되는 코드만 포함
- 직접 개발하지 않고 `dev` 또는 `fix` 등의 브랜치를 이용하여 병합하여 사용

### `develop` : 개발 통합 브랜치
- `main` 브랜치에서 분기
- 여러 기능이 개발되고 통합되는 브랜치
- `feature` 브랜치에서 작업한 기능들을 이 곳으로 병합
- 충분히 테스트한 후 `main`으로 배포

### `feat/#이슈번호-아이디` : 신규 기능 개발 브랜치
- `dev` 브랜치에서 분기되어 기능 단위로 개발
- 개발 완료 후 `dev`로 병합
- 브랜치명은 `kebab-case` 사용

### `fix/#이슈번호-아이디` : 버그 수정용 브랜치
- `dev` 또는 `main`에서 분기하여 버그 수정
- **dev에서 분기** : 개발 중 발견된 버그 수정
    - 기능 구현에 대한 버그 수정 시, 반드시 해당 기능 브랜치가 `dev`와 병합되어 있는지 확인 후 수정 진행
    - 수정 완료 후 `dev`로 병합

### `hotfix/#이슈번호-아이디` : 긴급 수정 브랜치
- 운영 환경(`main`)에서 발생한 긴급 버그 수정
- `main`에서 분기하여 수정 후 `main`과 `dev`에 모두 병합

---

## 4. 브랜치 규칙 (Branching Rule)

1. 기능 개발은 반드시 `feature` 브랜치에서 개발한다.
2. 개발 완료 시 `dev` 브랜치로 합병한다.
3. 브랜치명은 `kebab-case`를 사용한다.
4. 모든 QA 및 버그 수정 완료 시 `main`으로 병합한다.
5. 긴급 수정은 `hotfix` 브랜치에서 진행 후 `main`과 `dev`에 병합한다.


> **`타입/이슈번호-깃허브아이디`**

- **기능 개발**: `feat/12-greaming`
- **버그 수정**: `fix/15-greaming`
- **문서 작업**: `docs/20-greaming`

## 🏃‍♂️ 로컬 개발 환경 설정 

이 프로젝트는 보안을 위해 로컬 설정 파일(`application-local.yml`)을 Git에 올리지 않습니다.
프로젝트를 실행하려면 아래 순서대로 설정을 진행해 주세요.

### 1. 설정 파일 생성
`src/main/resources` 폴더로 이동하여 템플릿 파일을 복사합니다.

- **복사할 원본:** `application-local.yml.example`
- **생성할 파일명:** `application-local.yml`

### 2. DB 정보 입력
생성된 `application-local.yml` 파일을 열고, 본인의 로컬 DB 정보를 입력합니다.
환경변수로 사용하시던 분들은 사용하던 대로 환경변수명으로 입력해주시면 됩니다.
```yaml
spring:
  datasource:
    url: jdbc:mysql://localhost:3306/내_로컬_DB_이름
    username: root  # 본인 로컬 DB 아이디
    password: 1234  # 본인 로컬 DB 비밀번호